=강호야우, 십년의 등불=
=제32화=
이것도 왕원경 덕분이에요
우리 전에 단약 만드는 법을
논의했잖아요
그분이 정련하는 방법
하나 알려줬어요
수증기로 식물의 정기를
추출하는 거예요
이 야란 정기만 있으면
야란의 효능을 영구적으로
대체할 수 있어요
다 됐습니다
할머니
혈소림에서 나가고 싶지 않아요?
이게 뭐야?
끈적끈적해
이걸 마시기만 하면
향이 절반 피운 후에
효과가 있는지 없는지
알 수 있을 거예요
소소 낭자
모 공자는
너한테 사과했니?
그 사람 때문에 화병이 나겠어요
아직 젊어서
옛날 양 공자만 못하네
아강 할머니
옛날에 양 공자는
고모한테 어떻게 사과했어요?
양 공자는...
소수
내가 잘못했어
앞으로는 다 네 말 들을게
소수
갑니다
그게 다예요?
연인끼리 싸우는 거
너무 정상이지
양 공자는 맞아야 해
남자라는 게
말 안 들으면 맞아야 하는 거야
소수와 양 공자가 나중에
도대체 무슨 일이 있었어?
나중에
고모가 양 공자가
자신을 속인 걸 알고
두 사람은 헤어졌어요
그 후에
고모가 마두를 죽이다가
중상을 입었어요
그리고 5년 전에
세상을 떠났어요
그럼
너하고 모 공자는
또 어떻게 된 사이니?
우리는
돌아갈 수 없어요
돌아갈 수 없으면
앞을 보고 나아가
할머니
맥 좀 짚어드릴게요
아강 할머니
얼른 모두에게 알려요
이제 소림에서 나갈 수 있어요
솔직히 말하면
이 칼로 속이 좀 후련해졌어
이 약은 모 소군이
너를 치료하려고 쓴 거야
이제 돌려주면 서로 빚진 거 없어
뭐가 빚진 게 없다는 거요?
소군님은 줄곧 채 여협을 생각해서
지금은 상처투성이가 되고
고마운 말 한마디 못 들어요?
육파는 매일
우리 이교가 흉악하다고 하는데
내가 보기엔 흉악한 건 육파요
그 사람 어때요?
어떻긴
소군님의의 미진독이
낫지도 않았는데
지금 또 새 상처가 더해져서
어떨 것 같소?
채 여협이 약을 가져왔으니
직접 소군님에게 전해다오
번 형제
해독 약재 좀 가져와 주오
갑시다
왜요, 안 갈 거요
비켜요
송욱지랑 같이 가지 그랬어?
또 나한테 왜 온 거야?
자미심경은
사람을 혼미하게 만들고
경맥을 어지럽혀
급사할지도 몰라요
벌써 알고 있었어요?
섭항성 치료하던 의원 중에
모가에 충성하는 사람도 있었어
그래서 이 일은
아버지께서 벌써 알고 계셨어
알면서도 수련했어요?
섭철은 그저 꼭두각시일 뿐이야
그 흑의인이
우리 아버지를 죽인 진범이고
상 대협도 죽였어
흑의인을 잡지 말라는 건 아니에요
하지만 그를 잡으려고
꼭 자미심경을
써야 하는 건 아니잖아요
계속 이렇게 수련하면
삼 년도 못 살아요
나 걱정하는 거야?
약 발라주려고 온 거야?
당신이 너무 일찍 죽는
꼴은 못 보겠어요
지금 내 부상 상태로
나보고 혼자 약 바르라는 거야?
이렇게 하면
네가 남아줄 줄 알았다면
그날 밤에
칼을 두 대만 맞을 걸 그랬나?
당신이 이렇게 집요할 줄 알았다면
그때 절대로
춘령소축에 들이지 않았을 거예요
만약 그랬다면
부모님께 걱정 끼치지 않았을 테고
사문에 먹칠하지도 않았겠죠
연금된 일 년 동안
자주 생각했어요
만약 그때
당신을 만나지 않았다면
지금쯤 내가 바라던
편안한 삶을 살고 있을지
더 즐겁고
자유로울지
후회해?
하지만 세상에 후회약은 없어요
사람은 누구나 자신의 선택에
대가를 치러야 하는 법이에요
일곱 대의 망편은
내가 사문을 거역한 대가이고
당신 가슴의 이 칼 자국은
당신이 나를 이용한 대가예요
우리 채가의 자녀들은
결코 후회하지 않아요
좋아하는 건 좋아하는 거고
미운 건 미운 거예요
당신이 좋았던 적은 분명히 있었죠
하지만 내가 더 좋아했던 건
당신을 좋아하던
그때의 나 자신이에요
모청연
사람은 계획을 세울 수 있고
고집도
집착도 가질 수 있어요
하지만 집착 뒤에 치르는 대가를
똑똑히 봐야 해요
손해를 보면 제때 멈출 줄도 알고
적어도
자신을 지키는 방법은 알아야 해요
더 이상 자미심경을 수련하지 마요
내가 함께 새로 시작해 줄게요
어서요, 야란 태워요
빨리, 빨리
야란 태웁니다
소군님, 소군님
소군님, 큰일 났어요
채 여협이 야란을 태우려고 해요
야란은 꼭 태울 겁니다
죽어도 당신을 막을 거예요
네가 한 그 말
아직 유효해?
무슨 말?
내가 자미심경 수련을 포기하면
내 곁에 있어 준다고
약속 어기지 않을 거지?
오 사형 댁에는
가게도 있고 논도 있어서
분명 여러분을 잘 돌볼 거예요
가요, 할머니
따라와요
모 소군
저와 삼 사형은
다른 급한 일이 있어서
먼저 실례하겠습니다
시귀노 조사하러 가는 거지?
나도 함께 가마
사부님께서 곧 도착하오
소사매가 소군과
함께 있는 걸 알면
또 말썽이 생길 거요
소군은 모르실 수도 있지만
일 년 전 망편 때문에
소사매가 거의 죽을 뻔했소
이는 우리 북진 육파의 일이라
소군에게 폐 끼치고 싶지 않습니다
실례하겠습니다
(광천문, 덕성당)
말만으로는 부족해
사부님 뵙기 전에
증거부터 확보하는 게 좋겠어요
이 망할 녀석아
대체 무슨 생각을 하는 거냐?
아직 광천문으로 시집도 안 갔는데
감히 아비 말을 안 들어?
누가 그렇게 가르쳤어?
외할아버지 댁 식구들은
이제 갓 돌아가셨는데
아버지는 저보고
송수지와 혼인하라 하시고
그가 방심할 때
약까지 먹이라 하셨어요
정말 그 명은 따를 수 없습니다
이 못된 계집애
내 말을 안 듣지?
네 아비가 처리하실 거다
누구냐?
가자
(우광각)
송수지도 만만치 않은 인물이야
망할 계집
그 어미처럼 호의를 몰라
역시 혼백산을 써야만
순순히 말을 들을 모양이군
이 약을 먹여야만 해
유 단주
어찌 여기에 있소?
송 소협
우리가 미행한다고
생각하는 거 아니죠?
미리 말하는데 우리가 먼저 왔소
채 여협
소군님께서 양학영에게
물을 일이 있어서
우리도 방금 도착했어요
양 문주
모...
모 교주
양 문주
오랜만이오
작년에 당신을 잡으려고 한 건
내가 주도한 것이 아니오
주모자는 내가 아니니
함부로 하지 마시오
작년에 내가 잡힌 건
내 실력이 부족해서이니
할 말 없소
오늘 내가 온 것은
원수를 갚으러 온 게 아니오
양 문주에게
두 가지만 여쭙고자 하오
사실대로만 말한다면
사람을 죽이지는 않겠소
무슨 일이죠?
광천문 부근의 시귀노는
도대체 어떻게 된 일이오?
시귀노를 만드는 법은
마교의 비전 비기 아니오?
내가 어떻게 알겠소?
묻고 싶거든
송시준에게 물어보시오
그대와 송수지가
함께 꾸민 이 연극
참으로 훌륭했소
하지만 한 가지
중요한 걸 간과했소
섭철 수하 중 시귀노
만드는 법을 아는 자들은
내가 이미 전부 죽였소
말하시오
우혜인인가
아니면 흑의인인가?
무슨 말인지 모르겠소
관월아
저를 부르셨소
악인은 악인이 괴롭히는 법
사형의 군자다운 행동은
그들에게 전혀 통하지 않아요
그들이 나섰으니
먼저 물어보게 합시다
소군님
뭐 하는 겁니까?
이게 무슨 짓입니까?
- 모 교주
- 천사야
모 교주
여보, 말씀하세요
애 살리는 게 먼저예요
모 교주
방금 말한 그 우씨니 섭씨니
나는 정말 아무것도 모르오
그대가 굳이
시귀노 일을
내게 뒤집어씌울 필요도 없지 않소?
양 문주
후회하지 마시오
모 소군께서 물으시는 건
반 년 전 일이시죠?
반 년 전에
아버지께서 갑자기 산 뒤편의
외딴 곳에 있는 집을 비우셨어요
그 후에
근처 마을에서
주민들이 계속 사라져서
인심이 흉흉해졌어요
마을 사람들이
아버지께 진상을 밝혀달라고 했죠
아버지는 입으로는 승낙하셨지만
다음 날
그 집에 큰불이 나서
집은 완전히 타버렸어요
어머니께서 어쩐 일로
그곳에 가셨다가
중한 화상을 입으셔서
그렇게
고통 속에 돌아가셨어요
보아하니 그들이 전에 사기문에서
근처 마을 사람들로
미리 실험해 본 모양이에요
상황이 안 좋아지자
증거를 인멸하려고
시귀노를 만드는 장소를
더 외딴 칠목산으로 옮긴 거예요
줄곧 아버지께 여쭙고 싶었어요
그 집은 대체 어떻게 된 일인지
어머니는 왜 그곳에 가셨는지
만약 시귀노가 정말
아버지께서 만드신 거라면
그럼 외할아버지, 외숙부 내외분
그리고 사촌들은 누가 죽인 거죠?
망할 계집애
여기서 헛소리하지 마라
양 문주
우리 이교의 수단은
그대도 알 터이오
내가 그대를 찾아왔다는 건
사건의 전말을
이미 알고 있다는 뜻이오
왜 계속 부인하는 거요?
이미 다 알고 있다면
나한테 묻는 이유가 뭐요?
외할아버지께서 정말
아버지 손에 돌아가셨나요?
그럼 저희 어머니는요?
어머니 죽음이 정말 사고였나요?
관월아
꼬마야
아저씨랑
극락궁에 가서 사탕 먹을래?
사탕 안 먹어요
싫어요
- 엄마
- 천사야
여보
말씀하세요
천사는 당신의 하나뿐인 혈육이에요
아이가 꼭 무사해야 해요
반년 전에
누군가가 나를 찾아왔소
시귀노 만드는 법을 알려줬지
하지만 난
그저 호기심에 해본 것뿐이오
결코 그것을 써서
마교를 공격한 적은 없소
이 일은 그대와 상관없소
그는 도대체 누구요?
얼굴을 가려서 누군지 모르겠소
모 교주
요즘 우리 육파와 그대 마교는
서로 상관하지 않고 지내고 있소
이 일에 참견하지 않는 게 좋을걸
당신이 만든 시귀노로
왜 우리 아버지를
모함하려 했습니까?
심지어 거의 죽일 뻔했습니다
그야 송시준 그자가
광천문이 재력이 있다고 자부하며
내 사기문을 무시하고
여러 번 모욕했기 때문이다
드디어 그가
두 아들이 서로 죽이고 집안이
망하는 꼴을 볼 기회가 생겼는데
내가 안 할 이유가 있겠나?
이 모든 일에
송수지는 얼마나 가담했습니까?
너의 좋은 형님은
정말로 내공이 깊었어
나조차도 속일 뻔했으니
나는 단지
사기문의 실력을 키우고
분풀이도 좀 하려 했을 뿐이다
그런데 너의 형님은
즉 나의 좋은 사위는
야망이 나보다 훨씬 컸어
송 문주님의 무공은
당신보다 훨씬 높은데
도대체 어떻게
괴뢰고를 심은 겁니까?
직접 손을 댄 건 누굽니까?
모 소군이 직접 오셨으니
나와서 보는 게 어떻겠나?
소소야
욱지야
너희 얼른 나와라
사부가 있으니
너희를 납치하지 못할 것이다
척 종주
오랜만이오
사부님
괜찮은가?
- 괜찮습니다
- 사부님
모청연은 우리와 함께
시귀노를 조사하는 중이었어요
이 일은
양학영과
제 큰형이 함께 꾸민 일입니다
헛소리
아까는 분명 이 마두가
처자를 볼모로 협박하여
임시로 지어낸 거짓말이오
입을 함부로 놀리지 마세요
당신이 하는 말이 헛소리죠
큰형
할 말 있어?
아우
마교의 계략에 절대 넘어가지 마라
내가 어찌 아버지를 해치겠니?
척 종주님
먼저 외부의 적을 물리친 후에
내부를 안정시킵시다
절대로 마교가
우리 북진 육파를 웃음거리로
보게 하면 안 됩니다
수지의 말이 옳소
욱지야
네 부친은
지금 생사를 알 수 없는데
우리가 마교 앞에서
서로 싸우기라도 하겠느냐?
송 대공자
양학영이 다 자백했습니다
네가 마두와 공모하고
분명치 않은 관계를 맺고
마교와 결탁해서
내 남편이 자백하게 꾀었잖아
이 배은망덕한 망할 계집
앞으로 누가 또 함부로 지껄이면
이렇게 될 것이다
사부님
종문의 일을 처리하는 게
급선무입니다
일단 그 사람은 신경 쓰지 마세요
- 알겠다
- 척 종주
그냥 보낼 수 없소
지금 황 방주께서
어떻게 돌아가셨는지
말씀하실 수 있겠죠?
뭘 말하라는 거냐
아까 다 말했잖아
그건 모두 마두를 속이려고
지어낸 거짓말이라고
그가 어떻게 죽었는지
내가 어찌 알겠나
하지만 그날
책임을 묻겠다고 왔을 때는
송 문주님이 한 일이라고
확실하게 말했잖아요
맞다
그날 또
송 대공자도 송 문주님에게
다쳤다고 했어요
모든 과정을
아주 생생하게 말했잖아요
마치 직접 본 것처럼
나는 이상하도 했어요
이렇게 은밀한 일을
양 문주님은 대체 어떻게 알았죠?
송수지가 내게 알려줬다
송수지한테 물어보아라
그의 몸에 있는 상처는
가짜가 아닐 테니
양 문주님
아버지께서 저를
잘못 다치게 하셨습니다
하지만 저는 아버지가
황 방주를 죽인 범인이라고는
말한 적 없습니다
양 문주님께서 저에게
아버지가 황 방주 일가를
죽였다고 하지 않았습니까?
저는 믿지 않았는데
양 문주님이 아버지를 찾아가
대질하라고 했죠
지금 생각하니
그날 아버지 행동이
확실히 이상했습니다
양 문주님
대체 무슨 짓을 했길래
아버지가 갑자기
저에게 무력을 쓰는 거죠?
제법이군, 송수지
너는 말끔히 발을 뺐네
너를 문주 자리에
앉히려는 게 아니었다면
내가 왜 그렇게 애썼겠느냐?
저는 송가의 장남이라
본래 장문이 될 자격이 있습니다
양 숙부가
애쓰실 필요가 있겠습니까?
송수지
삼 사형
사형의 큰형은
연극을 하지 않는 것이
정말 아까워요
사실 그날
여러분이 직접 나서서
일을 분명히 했다면
그렇게 되지는 않았을 겁니다
하지만 사전아가
갑자기 아버지께
무력을 쓸 줄은 몰랐어요
그는 분명 누군가에게
이용당한 거예요
황 방주 일가가 참혹하게
죽은 것을 생각하면
마음속에 격분이 오래 쌓여서
목숨을 앗아가려 한 거겠죠
사전아는
황사방의 제자가 아니에요
망할 계집애
척 종주님
이것은 황사방 제자 명부입니다
외할아버지의 제자는 많지 않아서
그 안의 모든 사람을 제가 압니다
하지만 사전아라는 사람은
들어본 적 없어요
그렇게 말하자면
사전아라는 자는
십중팔구 남이 키운
결사대원일 거예요
그날 이상하다고 생각했어요
사전아는 무력이 매우 약한데
죽음을 두려워하지 않았어요
이런 심지는
보통 사람이 가질 수는 없어요
깊은 원한이 있어서가 아니라면
어릴 적부터 훈련받은 것이겠죠
양 문주
어째서 결사대원을 보내
우리 아버지를 죽이려 했습니까?
나는 송수지에게 속은 거다
난 오직 장인과 처남의 복수를
하려 했을 뿐이다
거짓말
아버지는 어머니가
아들을 낳지 못한다고 싫어해서
줄곧 어머니를 아니꼬워했잖아요
툭하면 때리고 욕하고
외할아버지와 외삼촌이
그 때문에 아버지와 여러 번 충돌했고
이미 그들이 눈에 거슬렸는데
어찌 그들을 위해 복수하겠어요?
외할아버지는 어머니와 제가
행여나 박대를 받을까 봐
자주 오셔서
물건을 가져다주셨어요
산중의 지형에 대해서도
많이 말씀하셨고요
그래서 아버지는
칠목산에 눈독을 들인 거예요
양학영
제 외할아버지와 어머니는
대체 어떻게 돌아가셨나요?
이 망할 계집애야
여보
양학영
먼저 소란의 말에 답하고 나서
계속 미친 짓을 하시지
좋아
보아하니 오늘
너희들은 내게
이 무거운 죄명을
씌우기로 결심했구나
하지만 너희들은
말뿐이고 증거도 없다
증거 없이
나는 결코 인정하지 않겠다
척 종주
억지로 자백을 받을
생각은 아니겠죠?
가문에는 가문의 법이 있고
문파에는 문파의 규율이 있소
만약 육파 중에
정말 이런 천벌 받을 짓을
한 자가 있다면
결코 용서하지 않겠소
나는 이미 사람을 칠목산으로 보내
이 일을 제대로 조사하게 했소
대규모로 시귀노를 만들었는데
모든 흔적을 없앨 수는 없을 거요
그때가 되면 나는
천하의 호걸들을 소집하여
양 문주와 함께
제대로 논의하겠소
좋소
기다리겠소
가자
양 낭자
아버님께서 우리 아버지를
모함하려 한 혐의가 있어
이렇게 큰 원한이 있는데
아마 우리가 혼인할 수 없을 것 같네
정혼 예물은...
약혼 증표을 돌려줄게요
나도 혼인하고 싶지 않았어요
양 문주의 행실은 불량하지만
양 낭자의 성격은 꽤 강하군
양학영은 좋은 사람이 아니야
그럼 형은?
- 아우야
- 형은 또 왜
사람들 앞에서 아버지를 지목했지?
아우야
나는 남의 속임수에 넘어간 거야
잊었어?
처음에 나도 말하고 싶지 않았어
사람들이 계속 추궁해서
내가 아는 일을 말했을 뿐이야
더하거나 빼지 않고
이럴 줄 알았다면
차라리 모든 것을 숨겼을지언정
한 마디도 하지 않았을 거야
송 대공자
정말 대단하군요
자기는 깨끗이 발 빼다니
참으로 순진무구하시지
그렇다면
내일 평서 선생 백 명을 찾아가서
요즘 광천문에서 일어난 일을
사방 천지로 퍼뜨리겠어요
모두에게 보여주죠
티끌 하나 묻지 않은 송수지 공자가
얼마나 속이 깊고
수단이 좋은지
그때 가서
여전히 문주 자리에
앉을 수 있을까요?
말재주 좋은 계집애로군
척 종주, 밝혀주시길 바라오
육파가 비록 같은 마음으로
연결되었지만
이백 년 동안
각자 구역에서 각자의 일이 해왔소
만약 우리가 함부로
남의 문중 일에 끼어든다면
육파의 불화를 불러일으켜
마교가 그 틈을 타고
들어올지도 모르오
걱정 마시오
낙영곡의 비둘기 서신에 따르면
송 문주가 중상으로 혼미하여
아직 깨어나지 못했소
이 상황으로 보면
목숨에 지장이 없다 하더라도
광천문 문주 자리를
다시 앉기는 어려울 것이오
송 문주에게는 두 아들만 있소
나이와 현명함으로 논하면
마땅히 송수지가
문주 자리를 맡아야 하오
제가 보기에
송수지도 적합하지 않아요
가장 적합한 사람은 당신이에요
아니
진상이 아직 밝혀지지 않았는데
벌써 문주 자리를
다투고 있잖아요
척 종주가 평가해 주시오
우리 광천문의 일에
어찌 남이 참견하는 것을
용납하겠소?
욱지야
이 일은
네가 결정을 내려야 한다
일이 이렇게 되었으니
광천문의 관례대로 합시다
저는 큰형과 승부를 겨루어
문주를 결정하겠습니다
(광천문)
(덕성당)
대결을 시작한다
채소
나와 이 사형이 어젯밤에야
소식을 들었어
삼 사형의 한기가
아직 가시지 않았고
또 독에 걸렸었는데
이건 너무 불공평해
참, 사제
칠목산에
단서를 찾으러 갔다면서요?
생존자는 찾았어요?
시귀노라도 좋아요
오 사형이 해독약을 만들었어요
시귀노만 찾으면
그들의 입에서
진실을 들을 수 있을 거예요
모두 불탔어
칠목산 전체가
잿더미가 되었어
나와 능파가 도착했을 때
타버린 뼈만 가득했어
도대체 얼마나 많은
사람인지 감도 안 와
황 사방이
하룻밤 사이에
모두 사라진 것만 같아
그 뼈들 속에는
몇 살짜리 아이들도 있었어
이 일을 저지른 자는
마교보다 더 악독해
사부님
문주 자리를 다투는 시합인데
암기를 써도 되는 겁니까?
왜 안 되겠느냐?
대결인 이상
당연히 모든 힘을 다해야지
사형
사제
지금 올라가시면
삼 사형이 더욱 난처해질 거예요
아우야
고맙네
제 실력이 부족했습니다
승부가 났다
(덕성당)
송수지가
차기 광천문 문주 자리를 맡는다
여러분
다른 이의 있소?
제 실력이 부족했습니다
사부님
갑시다
오늘의 패배는
훗날 정진하는 계단이 될 것이야
이제 헤어집시다
여러분께 바라옵건대
잘 처신하시오
배웅하지 않겠소
가자
역시 졌군
송욱지 송 소협은
육파 젊은이 중에서도
뛰어난 인재인데
하지만 송수지라는 이름은
전에는 들은 적도 없습니다
이번에는
파죽지세로 일각에
이름을 날렸군요
상대는 준비가 철저했어
송욱지는 마땅히 그 기세를 피하고
천천히 도모했어야 했다
하지만
송 소협은
너무 순탄하게 살았어요
어릴 적부터 모두에게 추앙받았죠
이것도
그에게 교훈이 될 겁니다
송 소협이 이치를
모르는 건 아닐 거야
아마 형제끼리 서로 해치고
광천문이 어지러워질까 봐
대결에 응했을 것이야
결국 말하자면
여인처럼 옹졸해서
큰일을 감당하기 어렵다는 거지
상관
너 이상하다
너 누구 편이야?
나는 공정하게 말한 것뿐이야
너는 그가
채 여협을
마음에 두고 있는 걸 몰라?
지금
그의 집에
갑작스러운 변고가 생기고
친형에게도 졌으니
설상가상이야
어쩌면
채 여협이 마음이 약해져서
동정심이 다른 마음으로
바뀔지도 몰라
입이 싸구나
소군님
그런 뜻이 아니었어요
아버지
이 사람들이
분명 속임수를 쓰는데
이대로 끝내실 겁니까?
사제
그들이 뭇사람이 보는 앞에서
속임수를 쓴 것은
바로
현장에 있는 사람들이 모두
알면서도 모르는 척한다는 겁니다
아마 이 사람들은
송 삼숙과
송수지에게 매수당한 모양입니다
내가 늘 문중에 없었으니
그들과 큰형의 관계
당연히 더 친밀했겠지
너는 순수하고 그들은 계산적이니
손해 보기 쉽다
그러나 지금은
먼저 시귀노의 진상을 밝혀야 한다
너의 일은
나중에 다시 논하자꾸나
사부님
양학영이 이미 자백했습니다
그에게 시귀노 만드는 법을
가르친 자는
바로 흑의인입니다
흑의인은 각 파의 일에
끼어들 수 있고
또 하룻밤 사이에
칠목산 전체를
증거 인멸했어요
못하는 일이 거의 없습니다
그런데 대체 무엇을
노리는지 모르겠어요
그리고 도망친 우혜인은
혹시 그들이 손을 잡은 것일까요?
이 일은 매우 복잡하다
나는 먼저 종문으로 돌아가
전후 사정을 알아보겠다
너희들은 어떻게 할 생각이냐?
사부님
저는 낙영곡에 가고 싶습니다
아버지를 뵈러요
저도 오랫동안 낙영곡에 안 갔어요
삼 사형과 함께 가겠습니다
좋다
그럼 길에서
서로 의지할 수 있겠구나
그럼 너희 둘은?
계속 강호를 떠돌거나
아니면 나와 함께
종문으로 돌아가겠느냐?
- 종문으로 돌아갈래요
- 종문으로 돌아가겠습니다
사부님
사부님과 사모님께
혼담을 꺼내고 싶습니다
척능파 사매와
혼인하게 해 주십시오
지금 이런 말씀을 드리는 게
적절하지 않은 거 압니다
삼 사저가 이제 막...
아닙니다
나는 매우 기뻐요
축하해요
맞아요
이건 정말 큰 경사예요
연인이 드디어 부부가 되다니
훗날 혼례 날짜가 정해지면
꼭 가서 술 한잔 얻어마실 거예요
아버지
알아요
제가 예전에 늘 제멋대로였죠
하지만 이번에는 마음을 정했어요
지난 일 년 동안
제가 위험에 처할 때마다
이 사형이 목숨을 걸고
저를 구해줬어요
그는 저의 목숨을
자기 목숨보다 더 소중히 여긴
첫 사람이에요
저는 그와 혼인할 거예요
이 일은
집에 가서 네 어미에게
물어봐야 한다
네 어미가 허락해야만 한다
나는
상관없다
정말요?
그럼 차로 술을 대신해
두 사람을 축하할게요
축하해요
그날 밤
도와줘서 고마워요
들켰네
나를 찾아온 게 이것 때문이야?
작별 인사 하러 왔어요
이제 어디로 가려고?
양학영이 우리 어머니와
외할아버지와
외삼촌 댁 식구들을 죽였어요
나는 이제 집이 없어요
하지만 그들이 불분명하게
죽게 둘 순 없어요
황사방에 가서
그들의 죽음을 조사하고
증거를 찾아서
복수할 거예요
사기문은 채찍을 쓰지 않나?
그런데 왜 칼을 들고 있어?
사실은
어릴 적부터 채 여협을 동경해서
어머니를 졸라서 칼을 배웠어요
어머니는 항상
제 뜻을 따라주셔서
그냥 배우게 놔두셨어요
다만 제가 재능이 부족해서
결국 어머니를 지키지 못했어요
네가 고모를 좋아했다면
알겠지
왜 고모의 칼 이름이
염양도인지
염양이란
강렬하여 먼지가 없고
용맹하여 두려움이 없다는 뜻이지
네가 하고 싶은 것을
손놓고 해
네 무공은 나쁘지 않아
나는 믿어
시간이 지나면
너는 분명히 네 세상을
개척할 수 있을 거야
(낙영곡)
아버님의 목숨은 건졌어
다만 내공을 모두 잃어서
앞으로는 평범한 사람으로
살 수밖에 없을 것이야
아버지께서 누가 자신을
다치게 했는지 말씀하셨나요?
전에 한 번 깨어나신 적이 있어
그러나 의식이 혼미했고
체내의 독도 제거되지 않아서
단지 한 마디만 외쳤어
후레자식이라고
그리고 다시 기절하셨어
도대체 무슨 일이 있었던 건지
다음에 깨어나시면
다시 여쭤봐야 할 거야
곡주와 부인께 감사드립니다
이번에 다 두 분 덕분입니다
그렇지 않았으면
저는 아버지의 친전 제자임에도
아버지의 목숨조차
지키지 못할 뻔했습니다
욱지야
인생이란 게 다 그래
순탄하기만 한 길은 없어
지금 너는 한독도 가시지 않았고
게다가
너는 친형제를
의심해 본 적이 없잖아
순수한 마음으로
계산적인 사람을 대하니
어쩔 수 없이 이렇게 당하는 거야
맞아요
이런 일은 누구에게나 다 똑같아요
사형, 걱정 마세요
사부님께서 육파의 맹주로서
결코 모르는 척하지 않으실 거예요
송수지가
양학영과 공모한 진실이
세상에 드러나기만 하면
아무도 그를 따르지 않을 거예요
곡주님께 감사드립니다
사매
광천문의 일은
내가 스스로 해결해야 해
이번에는 내 실력이 부족했어
하지만 다음에는 내가 직접
정정당당하게
문주 자리를 되찾을 거야
(어머니 옥란의 위패)
어머니
윤청련 그 여인의 위패는
내가 구정물에 던져 버렸습니다
그녀의 아들 송욱지에게
송시준이 큰 기대를 걸었지만
결국 나한테 졌습니다
그 말이 맞긴 하군
누구냐
모청연
여봐라
아무도 못 온다
송 문주
두 가지만 묻겠다
예로부터 정과 사는
함께 할 수 없는 법
우리 광천문은 마교와 할 말 없다
정과 사가 함께 할 수 없다고?
나는 밖의 도둑과 결탁하여
친아버지를 해치지 않았고
친동생을 음해하지도 않았다
나와 너 사이에
과연 누가 정이고
누가 사일까?
그건 모두 양학영이 한 일이다
내가 너를 찾아왔다는 건
전후 사정을
이미 알고 있다는 뜻이다
말해라
시귀노 만드는 법을 알려주고
송시준을 중상을 입히고
또 권력 장악하도록 도운 자가
도대체 누구냐?
(어머니 옥란의 위패)
광천문 역대 문주들은
모두 첩을 많이 두어
자식을 많이 낳았다
그러나 윤청련이
송시준에게 시집간 후로는
더 이상 자식을
낳지 않았을 뿐만 아니라
그 첩들마저 소식이 없어졌지
그 사람이 너에게 말하지 않았나?
그들이 모두
윤청련에게 죽임을 당했다고
그렇다
내 어머니는 그저 하녀였다
주인댁에서 문주를 시중들라 하는데
따르지 않을 수 있었겠나?
어미에게 무슨 잘못이 있느냐?
그런데 윤청련이
어미에게 독을 먹여
서서히 고통 속에 죽게 했어
만약 그 사람이 어머니가
베개 밑에 숨겨둔 유서를
남겨주지 않았다면
나는 아직도 모르고 있었을 것이다
그 사람은 이문훈인가?
아니면
육파 중의 다른 사람인가?
일이 이렇게 된 이상
그 사람을 숨길 필요는 없지
하지만 나는
그 신원을 정말 모른다
그의 무예는 매우 높고
몸놀림은 귀신 같았다
온몸을 빈틈없이 가리고 있어서
그의 무공 출처를 알 수 없었어
더 묻지 않는가?
너는 하나의 바둑돌에 불과하니
알아낼 것도 없을 거다
어머니 제사를 잘 지내
이렇게 좋은 가리개를
잘 써야 할 텐데
무슨 뜻이냐?
너는 송 삼숙과 결탁하여
10년 동안 낮은 자세로 지내왔어
너의 어머니가 독살당했든 아니든
너는 문주 자리를 노렸을 것이지
흑의인이 마침
남의 눈을 피할 명분을
하나 던져준 것뿐이다
힘들게 얻은 이 권력을
잘 지키며 살게
우리의 예상이 맞았군요
흑의인은 확실히
육파 중의 사람이에요
그래서 송가의 은밀한 일까지
알 수 있었던 거죠
하지만
그들이 이렇게 많은 일을 꾸민 건
도대체 뭘 하려는 거죠?
소군님
이 일을
채 여협께 알려드려야 할까요?
서두르지 마라
소군님
물건이 다 준비되었습니다
소문은 다 퍼뜨렸지?
소군님
이렇게 많은
귀중한 보물을 준비하시다니
어느 성을 사려는 겁니까?
아니면 보물 창고를
또 지으려는 겁니까?
낙영곡으로 가자
누나, 꿈 꿨어요?
고모 꿈 꿨어
채함아
일 년 만인데
왜 이렇게 말랐어?
밥을 제때 먹지 않았지?
아니, 누나가 너무 보고 싶어서
야위어진 거예요
그런데 누나는 마녀로 변했네?
누나가 마녀가 된 거
멋지지 않아?
기쁘지 않고?
기쁘고 멋져요
누나 정말 대단해요
그런데, 누나
어떻게 상 형이랑 가출하다가
송 형을 데려왔어요?
송 형도 잘생겼어요
누나가 연금되지도 않을 거고
누가 가출이래?
나는 의협심으로 사람을 구한 거야
억울한 일은 많은데
왜 하필 그 사람만 구했어요?
너 참 똑똑하구나
네 송 형은 어디 있어?
송 형은 정말 고생이 많아요
어젯밤에 송 문주님을 밤새 지키고
묘시 초에
마당에 나가서 무술 수련하더군요
거의 세 시진이 되었어요
누나, 어디 가요?
네 송 형 찾으러
(완탕)
안녕하세요
여기
정통 약수 순두부예요
한번 드셔 보세요
감사합니다, 어르신
저는 이미 먹었습니다
이렇게 오래 지났는데
당신은 우리 소소가
처음으로 낙영곡으로
데려온 남자예요
데릴사위로 들어올 생각 없소?
두 분, 농담 그만하세요
삼 사형은 하늘이 내린 재원이에요
북진 육파 전체를
다스리게 될 사람인데
어떻게 우리 낙영곡에
묶어둘 수 있겠어요?
순두부 한 그릇 더 주세요, 할아버지
누군가 낙영곡에 무단 침입했다
따라와
가요, 가요, 가요
비켜 주세요
모 소군
여긴 어쩐 일이에요?
채 여협
우리 소군님께서
청혼하러 낙영곡에 오셨습니다
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪